Vivi!
Vivi!
Why, you...!
Ulan..!
Aim!
Nişan al!
No! Stop!
Bekle!
Fighting won't help anyone!
Savaşmak hiçbir şeyi çözmez!
I'm fine! It only grazed my arm!
Ben iyiyim! Sadece kolumu sıyırdı!
As you wish, we will not land here!
Dediğiniz gibi olsun, buraya inmeyeceğiz!
But can you send us a doctor?
Ama doktor çağıramaz mısınız?
Our crewmate is gravely ill!
Arkadaşımız çok hasta!
Please help us! I beg you!
Lütfen yardım edin! Yalvarıyorum!
Vivi!
Vivi!
You're not fit to be captain, Luffy.
Kaptan olmaya layık değilsin, Luffy.
Not everything can be fixed by acting on impulse!
Her şeyi fevri davranarak çözemezsin!
If you start a fight here, what will happen to Nami?
Eğer burada bir savaş başlatırsan, Nami-san'a ne olur?
Yeah. I'm sorry! I was wrong!
Haklısın. Bağışlayın beni! Hatalıydım.
Please call a doctor!
Lütfen, doktor çağırın!
Please save our crew member.
Lütfen, arkadaşımıza yardım edin.
I will show you to the village.
Sizi köye götüreceğim.
Follow me.
Benimle gelin.
See? They understood!
Gördün mü? Bizi anladılar!
Yeah! You're amazing!
Evet! Harikasın!
I must warn you, the only doctor we have in this country is a witch.
Sizi uyarmam gerek, bu ülkedeki tek doktor bir cadı.
A witch?
Cadı mı?
You gotta be kidding me. Nothing here makes sense.
Ciddi olamazsın. Burada hiçbir şey mantıklı değil.
What country is this, anyway?
Hem hangi ülkedeyiz?
This is a nameless country.
Burası isimsiz bir ülke.
A nameless country?
İsimsiz mi?
How does that happen?
Böyle bir ülke olabilir mi?
A bear!
Ayı!
Everyone! Play dead!
Herkes ölü taklidi yapsın!
A hiking bear. They pose no danger.
Yürüyüş yapan bir ayı. Tehlikeli değildir.
Please bow. It's proper hiking etiquette.
Lütfen selam verin. Dağcı âdetidir.
Yes! Good as new!
Evet! Böyle daha iyi!
See?!
Gördün mü?!
Now I can finally get back to some real training!
Artık ciddi bir antrenmana başlayabilirim.
I was getting sick of my watered-down regimen,
Ağırdan aldığım antrenmanlardan...
and guarding the ship is just boring.
ve gemiyi korumaktan sıkıldım.
Training in frigid water is an excellent exercise in mindlessness.
Zihnimi arındırmak için buz gibi suda biraz kendime gelebilirim.
This is our village, Bighorn.
Burası bizim köyümüz, Bighorn.
What's with the weird animals walking around?
Çevrede yürüyen tuhaf hayvanlar da ne böyle?
That's a snow country for you!
Kar ülkesi dediğin budur!
Nami! We made it to a village with people! A village!
Nami-san! Sağ salim köye vardık! Başardık!
Okay. Thanks for the help, everyone.
Pekâlâ. Yardımınız için sağ olun, millet.
Those not on guard duty can return to their work.
Nöbeti olmayanlar işlerine dönsün.
But, will you be okay by yourself, Dalton?
Tek başına idare edebilir misin, Dalton-san?
They're pirates!
Onlar korsan!
I believe they pose no threat.
Zararsızlar bence.
My hunch comes from experience. Trust me.
Tecrübelerim öyle söylüyor. Bana güvenin.
If that's what Dalton says, then...
Dalton-san öyle diyorsa...
And they don't seem dangerous...
Ayrıca tehlikeli de gözükmüyorlar...
Yeah.
Evet.
All right, Dalton! We'll leave the rest to you!
Pekâlâ, Dalton-san! Gerisi size emanet!
Stay vigilant, Dalton.
Dikkatli olun, Dalton-san.
Just call us again if anything happens!
Yine de bir şey olursa haber edin!
They are not actual soldiers?
Asker değiller miydi?
Civilians.
Onlar siviller.
Come join me at my house.
Şimdilik bana geçelim.
Hey! Look, Luffy! The hiking bear!
Hey! Baksana, Luffy! Yürüyüşe çıkmış bir ayı!
Again?!
Yine mi?!
Gotta bow.
Eğilelim.
I heard there were pirates!
Onların korsan olduklarını duydum!
Are you okay?
İyi misiniz?
Yes, all is in order. There is nothing to fret over.
Evet, her şey kontrol altında. Endişelenecek bir şey yok.
Oh, Dalton!
Oh, Dalton-kun!
I look forward to the election in two days!
İki gün sonraki seçimi iple çekiyorum!
Everyone says they're voting for you!
Herkes oyunu size vereceğini söylüyor!
Y-You cannot be serious! I...
C-Cidden mi? Ben...
I am no longer worthy of such honor!
Buna layık değilim!
Please lay her on that bed. I will warm the place up.
Lütfen şuradaki yatağa uzandırın. Ben de içeriyi ısıtayım.
As for introductions,
Kendimi tanıtmadım,
I am Dalton,
Ben Dalton...
this island's civilian garrison commander.
Bu adadaki sivil garnizonun lideriyim.
Please forgive our hostile reception.
Düşmanca tavırlarımız için lütfen bizi affedin.
May I ask you a question?
Bir şey sorabilir miyim?
I cannot shake the feeling that I have seen you before.
Daha önce tanıştığımız hissini bir türlü atamıyorum.
I-It must be your imagination!
S-Size öyle gelmiş olmalı!
Anyway, please tell us about this witch!
Her neyse, bize şu cadıdan bahsedin lütfen!
I just checked Nami's fever, and it has reached 42 degrees!
Az önce Nami-san'ın ateşini kontrol ettim de, 42°'ye yükselmiş!
I-It is... 42 degrees?!
42° mi?!
For three days now, her fever has only risen.
Üç gündür ateşi sadece yükseliyor.
If it rises any more, she'll die!
Daha da yükselirse ölecek!
Yes.
Evet.
But we don't know the cause of her illness, or how to treat it.
Ama hastalığının sebebini ya da nasıl tedavi edileceğini bilmiyoruz.
We just need a doctor!
Bize bir doktor gerek!
Any doctor! Where is this witch of yours?!
Herhangi bir doktor! Sizin şu cadınız nerede?
The witch, you ask?
Cadı...
See those mountains through the window?
Pencereden bakınca dağları görüyor musun?
Yeah, those insanely tall–
Evet, şu delicesine uzun–
Hyper Snowman!
Süper Kardan Adam!
Snowzilla, the snow beast!
Snowzilla, kar canavarı!
Yeah!
Evet!
You're really asking for it!
Dayağı hak ettiniz!
Those mountains are known as the Drum Rockies.
O dağlar Drum Kayalıkları olarak bilinir.
Do you see the castle on the highest peak in the middle?
Ortada, en tepede duran kaleyi görüyor musunuz?
Castle?!
Kale mi?!
That castle no longer has a king.
O kalenin artık bir kralı yok.
Man, this warms you up.
İçim ısındı.
Yeah, I see it.
Evet, görüyorum.
Why tell us about the castle?
Kaleyi neden anlatıyorsun ki?
People call her a witch.
İnsanlar ona cadı diyor.
The only doctor in the land, Dr. Kureha, lives there.
Buralardaki tek doktor, Dr. Kureha, orada yaşıyor.
What?!
Ne?!
Of all the places, why does it have to be so far away?!
Bunca yer varken neden ta en uzakta?!
Okay, so call her right now!
Tamam, çağırın hemen!
It's urgent!
Durum acil!
I would, but there is no way to contact her.
Yapardım ama ona ulaşmanın imkânı yok.
What?!
Ne?!
And she calls herself a doctor?!
Böyle doktor mu olur?!
What the hell is she like?!
Kendini ne sanıyor ki?!
As a doctor, her skills are unparalleled.
Bir doktor olarak, yetenekleri eşsiz.
But she is an eccentric old hag.
Ama inatçı, kocakarının tekidir.
She has lived nearly 140 years.
Neredeyse 140 yaşında.
What?!
Ne?!
Sh-She's 140?! And she's still kicking?!
140 mı?! Hâlâ dimdik ayakta mı?!
And, come to think of it, she likes pickled plums.
Aklıma geldi de, erik turşusuna da bayılır.
What happens when people here get sick or injured?
Birileri hastalandığında veya yaralandıklarında ne oluyor?
She descends the mountain as she pleases.
Kafasına göre dağdan indiği oluyor.
She finds patients, treats them, and then as payment,
Hastaları bulup, tedavi edip ödeme olarak da...
she takes whatever she wants from their houses before leaving.
evlerinde gördüğü bir şeye gözünü dikip alıyor.
"To attain enlightenment, be one with absolute truth."
"Aydınlanmak için, mutlak gerçekle bir ol."
Sounds like an unfriendly old hag!
Kulağa sevimsiz bir kocakarı gibi geliyor.
Hey! She sounds like a pirate!
Hey! Tıpkı bir korsan gibi!
But how does such an old woman get down the mountain?
O kadar yaşlı biri dağdan aşağıya nasıl iniyor?
It is an odd rumor,
Tuhaf bir söylenti ama...
but several people claim to have seen her
birçok kişi, ay ışığı altında gökyüzünde...
riding a sleigh through the sky on moonlit nights.
kızak sürerken onu gördüğünü anlatıyor.
And that is why she is called a witch.
Bu yüzden cadı diye anılıyor.
Some have also seen her with a strange, uncatalogued creature.
Bazıları onu, tanımlanamayan bir yaratıkla da görmüş.
I knew it! See? It's a yeti! It's a snowy mountain, after all!
Dedim ya! Bakın! Yeti bu! Burası zaten karlı bir dağ!
I knew there'd be one!
Olacağından emindim!
A witch and a yeti?!
Bir cadı ve bir yeti mi?!
Oh, please never let us run into them!
Lütfen, onlarla karşılaşmamıza izin vermeyin!
While she is the only doctor,
Tek doktor o olsa da,
I would prefer to steer clear of that hag.
o cadıdan uzak durmayı tercih ederim.
It is best to wait until she comes down the mountain.
Onun dağdan inip bize gelmesini beklemek en iyisi olur.
You can't be serious...
Hadi ya...
Dammit! It'll be too late by then!
Kahretsin! O zamana kadar çok geç olur!
Even as we speak, Nami is–
Şu an bile, Nami-san–
Hey, Nami! Nami! Can you hear me?
Hey, Nami! Nami! Duyuyor musun beni?
– Hey! What are you doing?!
– Hey! Ne yapıyorsun lan?!
Oh! She's awake!
Oh! Kendine geldi!
Hey there. The only doctor here lives on top of a mountain.
Selam. Buradaki tek doktor dağın tepesinde yaşıyor.
We're gonna climb it!
Oraya tırmanacağız!
Huh?
Ha?
Think for once!
Akılsız herif!
Do you know what you're doing with Nami?!
Nami-san'a ne yaptıracaksın?!
It's okay! I'll carry her on my back!
Sorun değil! Sırtımda taşırım.
That will only worsen her condition!
Durumu daha da kötü hale gelir!
Why's that? We gotta hurry, don't we?
Sorun ne? Acele etmemiz gerekmiyor mu?
True, but you want the impossible!
Evet ama bu imkânsız!
Look at how tall and steep it is!
Tepe fazlasıyla dik ve uzun!
I can make it.
Başarabilirim.
Maybe you can make it, but it'd be too hard on Nami!
Belki sen başarabilirsin, ama bu Nami-san için çok zor olur!
But hey! If we fall, the snow will cushion our landing!
Ama düşünsene...! Düşersek, kar düşüşümüzü yumuşatır!
A fall from that mountain would kill even a healthy person!
O dağdan düşmek sağlıklı birini bile öldürür!
C'mon, now! She's 6 degrees above normal temperature!
Hadi ama! Ateşi normalden 6° fazla!
Do you even get it?!
Durumun farkında mısın?!
I need... to get better quickly.
Hemen... iyileşmeliyim.
I need to hurry... for Vivi.
Vivi için... acele etmeliyim.
I'm counting on you, Captain!
Sana güveniyorum, kaptan!
That's more like it! Just leave it to me!
İşte budur! Bu işi bana bırak!
I can't believe it!
İnanamıyorum!
Like captain, like navigator!
Kaptanına bak, rotacısını al!
Do you realize how sick you are, Nami?!
Durumunun ciddiyetini anlıyor musun, Nami-san?!
You sure about this? That climb will take hours!
Bundan emin misin? Bu tırmanış saatler alır!
Old guy! Meat! Gimme meat!
İhtiyar! Et! Bana et ver!
Meat?
Et mi?
All right! I'm going too!
Pekâlâ! Ben de geliyorum!
Listen, Luffy!
Dinle, Luffy!
Don't slip, trip, or fall even once, or that's it for Nami!
Bir anlık hata bile Nami'ye mal olabilir!
Wha...?! Even once?!
Ne...?! Bir kere bile mi?
Wait! Hold still!
Bekle! Sabit dur!
I need to tie this just right!
Biraz daha sıkmam gerek!
All set.
Hazır.
Okay, I will wait here.
Tamam, ben burada bekleyeceğim.
I would hate to get in the way.
Ayak bağı olmak istemem.
Same here!
Ben de!
Got it!
Anlaşıldı!
Okay, Nami! Hold on tight!
Tamam, Nami! Sıkı tutun!
Yeah...
Olur...
If your hearts are set on this...
Eğer bu kadar kararlıysanız...
I will not stop you.
sizi durdurmam.
But please begin your climb from the back end.
Madem tırmanacaksınız, dağın arkasından başlayın.
There are lapins on this side.
Bu rota üzerinde tavşanlar var.
Fierce, carnivorous rabbits.
Hırçın ve vahşidirler.
A pack of them spells certain death.
Küçük de olsa sürülerle karşılaşırsanız ölürsünüz.
Rabbits? But we're in a hurry.
Tavşanlar mı? Ama çok acelemiz var.
We'll be fine. Right?
Bize bir şey olmaz, değil mi?
Yeah! I'll kick them!
Evet! Hepsini tekmelerim!
"Kick them"?! Ridiculous!
Tekmelemek mi?! Saçmalamayın!
Do not throw away your lives!
Hayatlarınızı ciddiye alın!
It's okay!
Sorun yok!
All right, then! Let's go, Sanji! Gotta get there before Nami dies!
Pekâlâ! Gidelim, Sanji! Nami ölmeden yola koyulalım!
Don't jinx us like that, you moron!
Ağzını hayra aç, seni salak!
Will they really be all right?
Cidden iyi olacaklar mı?
Yeah... no need to worry about those two.
Eh... şu ikisi için endişelenmiyorum da...
The question is, will Nami keep up her strength?
Asıl soru, Nami-san tepeye kadar gücünü koruyabilecek mi?
I wish them safe travels.
İyi yolculuklar diliyorum.
Something the matter?
Sorun ne?
Come inside. The cold is biting.
İçeri gelin. Soğuk vurmaya başladı.
Oh, that's okay. I want to stay outside.
Şey, sorun yok. Dışarda kalmak isterim.
Me, too.
Ben de.
I see.
Peki.
Then I will join you.
O zaman size eşlik edeyim.
We did have some, long ago...
Bir kaç tane vardı, uzun zaman önce...
Huh?
Ha?
Doctors.
Doktorlardan bahsediyorum.
But things are such that they could not remain.
Ama durumlar farklı gelişti ve artık yoklar.
This country was...
Bu ülke...
utterly destroyed mere months ago...
bir kaç ay önce korsanlar tarafından...
at the hands of pirates!
tamamen harap edildi!
What?!
Ne?!
The entire country?!
Tüm ülke mi?!
That explains why everyone was so nervous about us.
Bu, herkesin neden bizi görünce telaşa kapıldığını açıklıyor.
Yes.
Evet.
The word "pirate" is itself enough to cause everyone unease.
"Korsan" kelimesi hâlâ herkes için alışılması zor bir kelime.
For that, I am sorry.
Bunun için üzgünüm.
That pirate group was only five strong.
O korsan tayfasında yalnızca beş kişi vardı.
The captain called himself "Blackbeard,"
Kaptanları kendine "Karasakal" diyordu,
and he destroyed our country with his devastating power...
ve göz açıp kapayıncaya kadar bütün ülkeyi acımasızca talan etti.
Only five pirates?!
Sadece beş korsan mı?!
That's unimaginable!
İnanılmaz!
Blackbeard?!
Karasakal?!
But some say it was a blessing in disguise for this country.
Ama bazıları bu felaketin aslında ülkeye yarar sağladığını söyler.
There's no way that's a good thing!
Bunun neresi yararlı?!
Yeah! What you said makes no sense!
Evet! Kim böyle aptalca bir şey söyler ki?!
Thank you.
Sağ olun.
Until the destruction,
Yıkılışın eşiğine kadar,
this land was subject to a king, one whom the citizens could not abide.
bu topraklarda kimsenin tahammül edemediği bir kral hüküm sürüyordu.
This land was once called the Kingdom of Drum!
Burası bir zamanlar Drum Krallığı olarak anılırdı!
The king's name was Wapol!
Kralın adı da Wapol'dü!
He was the worst king possible!
Olabilecek en kötü kraldı!
Yes! That man! I remember him!
Evet! O! Şimdi hatırladım!
Wapol?!
Wapol?!
It's getting colder. The wind's picking up.
Hava giderek soğuyor. Rüzgâr şiddetlendi.
And you aren't wearing shoes?! Just seeing that is painful!
Ve ayakkabı giymiyor musun?! Görmek bile acı verici!
Well, it's my police!
Şey, benim polisim bu!
"Police"?! You mean "policy"!
Ne polisi be?! Prensip olacak o!
Yeah, that's the one!
He, ondan!
Anyway, did you know? People who live in snowy countries never sleep!
Bu arada, hiç duydun mu? Karla kaplı ülkelerde yaşayanlar hiç uyumazmış!
Huh? Why's that?
Ha? Neden ki?
'Cause they'll die if they sleep!
Uyuyakalırlarsa ölüyorlarmış!
Don't fall for that! There's nobody like that!
Aptal olma! Herkesin uyumaya ihtiyacı var!
It's true though! Someone told me a long time ago!
Gerçekten doğru! Uzun zaman önce birisi anlatmıştı!
Usopp, I bet.
Usopp olmalı.
Nope! I heard it at a pub in my village!
Değil! Köyümdeki bir barda duydum!
Then explain why Dalton has a bed in his house!
O zaman Dalton'un neden evinde yatağı olduğunu açıkla!
That's a good point.
İyi noktaya parmak bastın.
Then, maybe it's for when he dies!
Belki de ölüm döşeğidir!
That's definitely wrong.
Salak saçma konuşma.
Okay, did you know this?
Peki, bunu biliyor muydun?
Women in snowy lands all have silky-smooth skin!
Karlı yerlerdeki kadınların cildi hep ipeksi ve pürüzsüz olurmuş!
How come?
Nasıl?
Isn't it obvious?
Bariz değil mi?
Whenever you're cold, you rub your skin for warmth.
Üşüyünce ısınmak için cildini ovuşturursun.
That's how it gets so smooth.
Bu şekilde pürüzsüz oluyor işte.
So women in snowy places have such silky-smooth, white skin!
O yüzden karlı yerlerdeki kadınların cildi ipek gibi beyaz!
How come it's white?
Niye beyaz?
Because the color of the falling snow dyes their skin!
Çünkü ciltleri karı emer ve onların bir parçası haline gelir!
Huh?! I never knew you were so dumb!
Ha?! Çok aptalmışsın!
Like you're anyone to talk!
Konuşana da bak hele!
And...
Neyse...
quit being so damn annoying!
bundan bıktım!
What was with that guy?
O şey de neydi?
Hang in there, Nami! We're gonna get you to a doctor!
Dayan, Nami-san! Sana bir doktor bulacağız!
The snow's really deep around here.
Kar buralarda amma derin.
Hey, Luffy!
Hey, Luffy!
Don't jostle Nami! You'll make her worse!
Nami-san'ı sallama! Onu daha kötü yapacaksın!
Wh-What are they?
O-Onlar da ne?
They're big white polar bears!
Büyük beyaz kutup ayıları!
Yeah, that's it!
Kesinlikle onlar!
Wait!
Bekle!
You know Wapol?!
Wapol'u tanıyor musunuz?
We don't just know him!
Sadece tanımakla kalmıyoruz!
He's the pirate who attacked our ship!
Gemimize saldıran korsan oydu!
I ran him off, though.
O sırada kaçmıştım gerçi.
Y'know, I think he said something about the Kingdom of Drum.
Sanırım Drum Krallığı hakkında da iki kelam etmişti.
Yes.
Doğru.
There's no question about it! I remember clearly now!
Hiç şüphem yok! Şimdi her şeyi net hatırlıyorum!
When I was a child, my father took me to a meeting of many rulers,
Babam, çocukken beni birçok kralın olduğu bir toplantıya götürmüştü.
which is where I met him!
Onunla ilk orada karşılaşmıştım!
A meeting of rulers?!
Kralların toplantısı mı?!
Just who are you?
Sen kimsin ki?
Oh, uh...! No, that was...
Ah, ehm..! Yok yok, o şey...
In any case, we met Wapol!
Neyse işte, Wapol ile tanıştık!
Yesterday, on our way here!
Dün tanıştık, buraya gelirken!
Yesterday?! Are you certain?!
Dün mü?! Emin misin?!
But... what's happening, then?!
Ama... bu nasıl olur ki?!
He called himself a pirate, not a king!
O kendine korsanım demişti, kral değil!
The pirate story sounds like a cover.
Korsan hikâyesi bir kılıf olmalı.
Wapol is merely wandering the sea, trying to return to this island.
Wapol, buraya dönmek için denizde bir o yana bir bu yana savruluyor.
So, the people on that ship were exiled when they failed to drive off Blackbeard?
Yani, Karasakal'a karşı koyamayınca sürgün mü edildiler?
Failed? If only...!
Karşı koyamamak mı? Alakası bile yok!
Huh?
Ha?
When it happened, Wapol's army
Olaylar patlak verdiğinde, Wapol'un ordusu...
did nothing to resist them!
karşı koymadılar bile!
As a matter of fact,
Hatta...
he saw the pirates' strength and immediately abandoned the country!
korsanların gücüne şahit olduğunda, Wapol ülkeyi anında terketti!
Wapol was the very first to flee out to sea!
Arkasında bakmadan kaçan ilk kişi Wapol'du!
The entire nation despaired.
Tüm ülke umutsuzluğa kapıldı.
Is this what the king–
Bir kral–
Is that what the king of an entire country does?!
Bir kral, böyle mi davranır?!
It's appalling that a king would abandon his people!
Bir kralın bu şekilde kendi halkını terk etmesi dehşet verici!
Vivi...
Vivi...
You are exactly right.
Kesinlikle haklısın.
If anything, Wapol's tyranny is finally over.
Ama en azından, Wapol'un zulmü sonunda sona erdi.
Those remaining on the island are working to create a new nation.
Adada kalanlar, yeni bir ülke inşa etmek için çabalıyorlar.
And so, the thing we fear most is Wapol's return...
En korktuğumuz şey de Wapol'un dönmesi ve...
The return of his reign...
rejiminin geri gelmesi.
The people are uneasy.
Halk tedirgin.
He cannot be allowed to return!
Asla geri dönmemeli!
Or else we cannot create a new, peaceful nation on this island!
Aksi takdirde bu adada barışçıl bir ulus kurmamız imkânsız olur!
It jumped!
Sıçradı!
What gives?! How can it move like that?!
Ne oluyor?! Nasıl böyle hareket ediyor?!
What is it, a gorilla?!
Goril mi, ne?!
No! A polar bear!
Hayır, kutup ayısı!
It's a bunny!
Tavşan lan!
So it's not a gorilla, then?
Ona ilk goril diyen sen değil miydin?
These must be the lapins that Dalton mentioned!
Dalton'un bahsettiği tavşanlar bunlar olmalı!
But... this many?!
Ama... çok fazla değiller mi?!
Oh!
Oh!
Oh! Wapol, my liege!
Wapol-sama!
What is it, Chess?
Ne oldu, Chess?
Did you find Straw Hat's ship?!
Hasır Şapka'nın gemisini mi buldun?!
Actually, Your Majesty, we've finally returned home!
Aslında, sonunda eve vardık, efendim!
What?!
Ne?!
How many months did we spend wandering the sea?
Denizde dolanıp duralı kaç ay oldu?
It's our homeland! Drum Island!
Evimiz! Drum Adası!
Truly?!
Gerçekten mi?!
Listen, Luffy!
Dinle, Luffy!
We have to reach that doctor's castle, no matter what.
Ne olursa olsun, doktorun kalesine ulaşmak zorundayız.
Don't you dare fight them.
Sakın onlarla dövüşeyim deme.
Why not?
Neden ki?
Idiot! Whether you attack or get struck,
Aptal, saldıran sen veya onlar olsa da...
Nami will feel the whole impact too!
Nami-san da o darbeleri hissedecektir!
She'll die.
Anında ölür!
What?!
Ne?!
O-Okay! I won't fight!
T-Tamam! Dövüşmeyeceğim!
B-But, what do I do?!
A-Ama, ne yapayım ki?!
Just dodge! Dodge, dodge, dodge and run!
Sadece atlat! Atlat, atlat, atlat ve kaç!
But don't retreat!
Yeter ki geri durma!
That's really hard!
Bu çok zor!
Flanchet Shoot!
Karın Vuruşu!
Dammit!
Kahretsin!
This snow makes it difficult to deliver a decent kick!
Kar dengemi bozuyor, sağlam vuramıyorum.
They're all attacking at once!
Hepsi aynı anda saldırıyor!
Head for the woods! I'll cover you!
Ormana doğru kaç! Arkan bende!
Okay!
Tamam!
Go left! To the mountain!
Sola! Dağa doğru!
Got it!
Anlaşıldı!
We'll shake 'em off somehow!
Onları atlatmalıyız!
It'd take us till night to finish them off!
Onlarla uğraşmak tüm günümüzü alır!
These snow mountain beasts don't let up!
Bu karlı dağ canavarları çok inatçı!
We're at a disadvantage.
Dezavantajlı durumdayız.
I said don't!
Yapma!
Idiot! I told you not to fight them!
Ahmak! Dövüşme dedim!
Just leave them to me!
O işi bana bırak!
Sorry.
Özür.
Take this seriously!
Şu işi ciddiye al!
Sanji! There's a way up!
Sanji! Buradan yukarı çıkabiliriz!
Good! Go on ahead!
Süper! İlerle!
Up and over!
Üzerinden atla!
You don't need to egg 'em on!
Kışkırtmana gerek yoktu!
They're coming!
Geliyorlar!
Just run! All the way to the top!
Sadece kaç! En tepeye kadar, durma!
It's getting worse...
Hava daha da kötüleşiyor.
Nami! Please be safe!
Nami-san! Lütfen güvende ol!
Dalton!
Dalton-san!
Gotta bow.
Eğileyim.
Oh, hello there.
Oh, merhaba.
I heard you're looking for Dr. Kureha?
Dr. Kureha'yı aradığınızı duydum.
Yes, you heard correctly, but the sick person–
Evet, doğru duymuşsun ama hasta kişi–
I heard that right now she's in the neighboring town of Cocoa Weed.
Şu anda komşu şehir Cocoa Weed'de olduğunu duydum.
– What the heck?!
– Nasıl olur?!
You're saying they passed each other?!
Birbirlerini kıl payı mı kaçırdılar?!
Hey, shopkeeper. We've had enough already!
Hey, dükkân sahibi! Yetti ama!
Get your kid to shut it! He's driving me nuts!
Çocuğunu sustur artık! Kafayı yiyeceğim!
Ah, I'm sorry.
Ah, özür dilerim!
Hey, Tamachibi, what's wrong?
Hey, Tamachibi, sorun nedir?
Does it hurt somewhere?
Bir yerlerin mi acıyor?
Crying won't get to the bottom of this!
Ağlamak sorunu çözmez!
You're disturbing our customers!
Müşterileri rahatsız ediyorsun!
Tamachibi! Say something!
Tamachibi! Bir şeyler söyle!
Keep crying and I'll lock you outside!
Ağlamaya devam edersen seni kovarım!
It's the witch!
Cadı!
Shh! She can hear you!
Şş! seni duyabilir!
Scary...
Korkunç...
She's with that creepy monster again.
Yine şu ürkünç yaratıkla beraber.
Hey! That's enough!
Hey! Bu kadarı yeter!
Well, well. Seems we have a bad father.
Hey, hey, kötü bir babaya rast geldik.
If a child keeps crying, it's a signal that something is wrong with his body.
Eğer çocuk durmadan ağlıyorsa, bedeninde bir sorun var demektir.
Stand back, Chopper.
Geride dur, Chopper.
Pardon me.
Affedersiniz.
D-Doc–
D-Dok–
Are ya happy, kiddos?
Siz gençler mutlu musunuz?
– Dr. Kureha!
– Dr. Kureha!
The secret to my youth?
Gençliğimin sırrı mı?
– We didn't ask!
– Onu sormadık!
I still can't believe she's a 140-year-old ha–
Hâlâ onun 140 yaşında kart bi–
I'm only 139 years young!
139 yaşında genç bir hatunum!
Shall I make it better?
Onu iyi edeyim mi?
Wha...?! Make what better?
K-Kimi?
He isn't sick or anything.
Hasta falan değil ki o.
So you're... a doctor?
Yani sen... doktor musun?
Shall we go, Chopper?
Öyleyse gidelim, Chopper?
P-Please wait!
L-Lütfen bekle!
Forgive me. I made an error.
Affedin. Benim hatamdı.
Since I heard that the doctor came down the mountain yesterday,
Doktorun dün dağdan indiğini duyduğum için,
I assumed some time would pass before her next visit.
bir sonraki inişi biraz geç olur diye düşündüm.
Don't worry about it. It's not your fault.
Dert etme. Senin hatan değildi.
The real problem is Luffy and Sanji's superhuman strength.
Asıl sorun, Luffy ve Sanji'nin absürt insan üstü gücü.
Even if we chased after them, we'd be hard pressed to catch up.
O an peşlerine düşseydik bile, onlara yetişmesi epey güç olurdu.
If the witch is in Cocoa Weed,
Eğer ki cadı Cocoa Weed'deyse...
we gotta ask her to go right back to the castle!
ondan hemen kaleye dönmesini rica etmemiz gerek!
Yes, we do. It's our only option.
Haklısın. Tek seçeneğimiz o.
Forgive us.
Bağışlayın.
Huh?
Ha?
Forgive this country for its lack of doctors.
Doktor kıtlığımızdan ötürü, ülkemizi bağışlayın.
N-No... You don't need to apologize for that, Dalton.
H-Hayır... Bunun için özür dilemene gerek yok, Dalton-san.
She's right.
Haklı.
Let's hurry!
Acele edelim!
My hands... hurt...
Ellerim... acıyor...
Your hands, you say? I see.
Demek ellerin, ha? Bir bakalım...
Then, how about now?
Peki, şimdi nasıl?
My leg hurts!
Bacağım acıyor!
See? You forgot that your hands hurt, right?
Gördün mü? Ellerinin acısını unuttun bile, haksız mıyım?
What the hell, lady?!
N'apıyorsun lan?!
Are ya happy?
Mutlu oldun mu?
You are happy? Good!
Demek oldun! Süper!
Now, pipe down.
Şimdi sakinleş.
Hey!
Hey!
Put a sock in it. I barely touched his leg.
Bağırmayı kes. Bacağına neredeyse dokunmadım.
But the sound he made...
Ama o bağırış...
His limbs are tender to the touch.
Kolların ve bacakların hassas.
There's no fever,
Ateşin yok...
but the leg's swollen from a purulent inflammation.
ama zarar görmüş bölgede şişlik var, bir iltihap.
It's gotten bad.
Epey kötü.
The bone's been infected.
Enfeksiyon kemiklere sıçramış.
Chopper, get the antibiotics.
Chopper, antibiyotik kap gel.
Doctor... will my son be...?
Doktor... oğlum iyi...?
Early diagnosis and treatment will nix this disease.
Erken teşhis ve tanı bu hastalığın tedavisi için kilittir.
Don't worry. He'll be cured...
Endişelenme. İyileşecek...
even though he almost died.
ama az kalsın ölecekti.
What?! "Almost died"?!
Ne?! Ölecek miydi?!
Hold still. I'm making a small incision.
Kımıldama. Ufak bir kesik atacağım.
Hey, what about anesthesia?!
Hey, anestezi yapmayacak mısın?!
Here's the shot.
Al sana anestezi.
Don't be so rough!
Nazik ol biraz!
Well, then... My medicine is highly effective,
Pekâlâ, ilaçlarım oldukça etkilidir.
so that's it for treatment.
Tedavisi tamamlandı.
Make sure he gets plenty of rest and keep his legs bandaged snugly.
İyice dinlendiğinden ve bacağını sıkıca bandajladığından emin ol.
Oh...
Tabii...
If the limbs get stiff, keep them nice and cool. Got it?
Eğer uzuvları sertleşirse üzerine buz koyun. Anlaşıldı mı?
As for the fee, well...
Ücrete gelirsek, şey...
I'm running low on trash bags and toilet paper.
Çöp poşeti ve tuvalet kağıdım neredeyse bitmek üzere.
Also, I'll take all the plum wine and food that you have.
Ayrıca, elindeki tüm erik şaraplarını ve yiyecekleri alacağım.
Additionally...
Ek olarak...
I'm claiming fifty percent of this shop's assets.
Bu dükkânın hisselerinin %50'si artık benim.
What?!
Ne?!
Chopper... take them to our sled.
Chopper... onları kızaklara taşı.
Wha...?! You can't be serious! You'd take half my assets?!
Ciddi olamazsın! Kazancımın yarısını mı istiyorsun?!
Hey, shopkeeper! Don't let her fool you!
Hey, dükkân sahibi! Onun tuzağına düşme!
It's a rip-off!
Dolandırıcı!
"Almost died"?! He was most likely crying because he took a spill!
Ölecek miydi?! Kesin küçük bir sıyırık yüzünden ağlıyordu!
How dare you abuse your position!
Görevini nasıl suistimal edersin!
He's right!
Haklı!
You're the worst!
İğrenç birisin!
Don't take advantage of people's weaknesses, you witch!
İnsanların zayıflıklarından yararlanma, seni cadı!
Cool it, Chopper.
Sakin ol, Chopper.
It's just a bunch of bellyaching babies.
Altı üstü mızmızlanan bebek sürüsü.
Old lady...
Teyze...
I feel a lot better.
Çok daha iyi hissediyorum.
Thank you!
Sağ ol!
Oh? I got a good tip.
Oh? Bu tür bahşişlere bayılırım.
I'll reduce the fee to forty-nine percent.
Sadece %49'unu alacağım.
I'll pay you. Thank you.
Ödeyeceğim. Teşekkürler.
Oh! Hey, kiddo.
Oh! Evlat.
Always remember... how happy you were in this moment, okay?
Şu an hissettiğin mutluluğu her zaman hatırla, olur mu?
Okay!
Tamam!
It's ice cold!
Burası buz gibi!
My body's going numb like it's encased in ice!
Her yerim uyuştu, sanki bir buz kütlesinin içindeyim!
Gotta train harder.
Daha sert çalışmalıyım.
If I can attain mindlessness, fire will be cool, and ice will be warm.
Eğer kafamı boşaltabilirsem, ateş serin ve buz da ılık hissettirecektir.
Hey, Karoo! Come join me!
Hey, Karoo! Atla gel!
It's an opportunity to strengthen your body!
Bedeni güçlendirmek için iyi bir fırsat!
I didn't expect to see this many fish.
Bu kadar çok balık görmeyi beklemiyordum.
Time for another lap.
Bir tur daha.
They coming?
Geliyorlar mı?
No, they aren't.
Hayır, gelmiyorlar.
Alright! Looks like we lost them.
Tamamdır! Sanırım onlardan kurtulduk.
No... not yet.
Hayır... henüz değil.
Huh?
Ha?
They keep coming!
Amma inatçılar!
What are they doing?
Ne yapıyorlar?
Are they mad because they're hungry?
Aç oldukları için mi böyleler?
No...
Yok...
Hold on a sec...
Bekle...
Don't tell me... they're...!
Yoksa... şu gördüğüm...!
We're here! We've finally returned to my country,
Başardık! Nihayet ülkeme,...
the Kingdom of Drum!
Drum Krallığı'na döndük!
Humph! Civilian guards are no match for a true military.
Hıh! Koruyucular gerçek bir orduya karşı dayanamaz.
They shot at us!
Bize ateş açtılar!
What in the world were they thinking?!
Akıllarından ne geçiyordu ki?!
Oh, my dear Drum Island!
Ah, canım Drum Adası!
My, how your nature towers majestically!
Şu görkemli doğasına bak!
Chess, is the castle intact?
Chess, kale hâlâ sağlam mı?
Indeed.
Kesinlikle.
It remains unchanged, just as we left it, Your Majesty.
Tıpkı bıraktığımız gibi, hiç değişmemiş Wapol-sama.
Then, let's return there! Onward! To the castle!
O zaman, gidelim! İleri! Kaleye doğru!
I'm done being a pirate! I'm going back to being a king!
Korsan olmayı bırakıyorum! Tekrardan kral olmaya dönüyorum!
Now, go forth, Robson!
İleri Robson!
Huh?
Ha?
Hey, Robson!
Hey, Robson!
Why are you just standing around?!
Neden öylece dikiliyorsun?!
Now, get moving already!
Yürüsene be, hadi!
King Wapol! There's a problem!
Wapol-sama! Bir sorunumuz var!
What is it?
Ne?
At the riverbank!
Kıyıda!
It's that pirate ship from before!
Önceden karşılaştığımız korsanların gemisi!
What?!
Ne?!
Those bastards!
O şerefsizler!
Why are those Straw Hats in my country?!
Hasır Şapkalar'ın ülkemde işleri ne?!
They said they didn't know where it was, yet here they are!
Yerini bilmediklerini söylediler, ama buradalar!
Go flying!
Uç bakalım!
Don't they know the trouble they put me through after that?!
Başıma açtıkları bela yüzünden neler atlattığımın farkındalar mı?!
Hey! Go kill them already!
Hey! Gidin ve hepsini öldürün!
Well, actually, no one's aboard!
Şey, aslında, gemide kimse yok!
What?!
Ne?!
They're gone!
Gitmişler!
Do you want to be executed?!
Şuracıkta infaz mı edilmek istiyorsun?!
My deepest apologies, King Wapol.
İçtenlikle özür dilerim, Wapol-sama.
Please forgive this bumbling subordinate.
Bu beceriksiz hizmetkârı affedin lütfen.
Chess... Kuromarimo...
Chess... Kuromarimo...
The two of us personally inspected
İkimiz de bizzat gemiden başlayan...
the footprints leading from the ship.
ayak izlerinin nereye gittiğini inceledik.
It looks like they headed to Bighorn.
Görünüşe göre, Bighorn'a doğru yola koyulmuşlar.
Clearly, you're a couple of geniuses.
Belli ki siz, tam birer dâhisiniz.
Then... let's go to Bighorn
Öyleyse... Bighorn'a gidip...
and fire off a celebratory salute to the Kingdom of Drum's restoration!
Drum Krallığı'nın dönüşünü kutlamak için bir selam verin!
Wha...?! Say what?!
Ne..?! Ne dedin?!
She already left town?!
Çoktan şehri terk mi etti?!
And just moments ago?
Tam da az önce mi?
For crying out loud!
Aman be!
She made me better earlier.
Hastalığımı iyileştirdi.
Are you looking for the doctor, Dalton?
Doktoru mu arıyorsunuz, Dalton-san?
It's an emergency.
Acil bir durum var.
Do you know her next destination?
Nereye gittiğini biliyor musun?
If you're looking for Dr. Kureha,
Dr. Kureha'yı arıyorsanız,
someone said she headed to Gyasta.
birisi onun Gyasta'ya gittiğini söyledi.
Gyasta?
Gyasta mı?
Where's that?
Orası neresi?
It's in the opposite direction from which we came from Bighorn.
Bighorn'u merkez alırsak, geldiğimiz yönün tam tersinde kalıyor.
So then we passed her again?!
Yani yine kaçırdık?!
Ice-skating is popular there.
O yer, buz pateniyle meşhur.
How does that fact help us?!
Bu bilgi ne işimize yarayacak?!
And we didn't ask, either!
Sormadık bile!
Calm down, Usopp!
Sakin ol, Usopp-san!
Okay.
Peki.
Then let's go.
Her neyse, hadi gidelim.
We've come too far to stop now!
Pes etmek için çok geç!
Yeah, you're right.
Evet, haklısın.
Dalton...!
Dalton-san...!
There you are.
Buradasın.
You're on guard duty today, correct?
Nöbetçilerden birisin, değil mi?
Is something wrong?! What is it?
Bir sorun mu var?! Ne oldu?
How did you sustain such injuries?!
Nasıl böyle yaralandın?!
Every guard except me...
Ben hariç tüm muhafızlar...
was killed!
öldürüldü!
What?!
Ne?!
Suddenly...
Aniden...
a submarine sailboat appeared...
su altında durabilen bir gemi belirdi,
and everyone... They killed them all!
ve herkesi öldürdüler!
Who do you mean by "they"? Calm down and explain.
Kimden bahsediyorsun? Sakinleş de öyle anlat.
Dalton! Help!
Dalton-san! Yardım edin!
We're not strong enough!
Yeterince güçlü değiliz!
If we don't do something...
Bir şey yapmazsak...
What's going on?
Neler oluyor?
Them?!
Demek onlar?!
It's Wapol! Wapol came back!
Wapol diyorum! O geri döndü!
What did he just say?!
Ne dedi?!
Wapol?!
Wapol mu?!
Is that true?!
Bu doğru mu?!
Hey!
Hey!
Dalton!
Dalton-san!
I will settle this!
Bu işi bitireceğim!
Justice... I seek no such thing.
Adalet aradığım falan yok.
After all,
Ne de olsa...
you and I equally shoulder the blame!
ikimiz de aynı suçu işledik!
Just you wait... Wapol!
Bekle bakalım... Wapol!
Bighorn Town of Snow
Bighorn Kar Köyü
Commander Dalton Civilian Garrison Drum Island
Lider Dalton Drum Adası'nın Sivil Muhafızı
Cocoa Weed The Next Town Over
Cocoa Weed Komşu Şehir
Dr. Kureha Master Physician (Age 139)
Dr. Kureha Doktor Üstadı (139 Yaşında)
Dr. Kureha Master Physician (Age 139)
Dr. Kureha Doktor Üstadı (139 Yaşında)
Tony Tony Chopper Dr. Kureha's Beloved Reindeer
Tony Tony Chopper Dr. Kureha'nın Ren Geyiği
Robson White Walky (Wooly Hippo)
Robson Beyaz Taşıyıcı (Tüylü Su Aygırı)
Robson White Walky (Wooly Hippo)
Robson Beyaz Taşıyıcı (Tüylü Su Aygırı)
Chess Staff Officer of Evil Former Kingdom of Drum
Chess Eski Kötü Drum Krallığı Kurmay Başkanı
Chess Staff Officer of Evil Former Kingdom of Drum
Chess Eski Kötü Drum Krallığı Kurmay Başkanı
Kuromarimo Great Minister of Evil Former Kingdom of Drum
Kuromarimo Eski Kötü Drum Krallığı Yargıcı
Cocoa Weed
Cocoa Weed